Repository: cooljeanius/Flight_Freedom
Catalog: translations/wesnoth-Flight_Freedom/*.po
Languages: ja

source: Flight to Freedom (custom terrains)
ja: 自由への飛翔(地形編集)

source: FtF - Epilogue
ja: FtF -エピローグ

source: Flight to Freedom
ja: 自由への飛翔

source: Hatchling
ja: ヒナ

source: (Easier)
ja: (簡単)

source: Warrior
ja: 戦士

source: (Normal)
ja: (普通)

source: Hero
ja: 英雄

source: (Difficult)
ja: (難しい)

source: Easier
ja: 簡単

source: Normal
ja: 普通

source: Difficult
ja: 難しい

source: This is the story of the great Drake leader Malakar, who saw the near-destruction of his tribe at the hands of a dark wizard, and of how he gathered his shattered people and set out on a dangerous journey across unknown lands in the hopes of bringing them back home. <span color='#808080'>Now updated for BFW 1.18+!</span> (Expert Level)
ja: これは、偉大なるドレークのリーダー Malakar の物語である。黒魔術師の手によって部族が滅亡寸前まで追い詰められるのを当たりにした彼は、散り散りになった仲間を再結集させて故郷に連戻すことを誓って、未知の土地を横断する危険な旅を開始した。 <span color='#808080'> BFW 1.18+ 用にアップデートされました！</span> (エキスパートレベル)

source: (for Wesnoth v1.18.0 or later)
ja: (Wesnoth v1.18.0 以降用)

source: Tribe Mother
ja: 部族の母

source: Save all seven hatchlings in Scenario 2 (Rebellion).
ja: シナリオ２（反乱）で７体の雛すべてを救い出す。

source: Home Invasion
ja: 邸内への侵入

source: Kill the bodyguard captain in Scenario 3 (Manor).
ja: シナリオ３（荘園）で身辺警護兵長を倒す。

source: Forest Friend
ja: 森の友人

source: Complete Scenario 4 (Caravan) without attacking any of the elves.
ja: エルフを一人も攻撃せずにシナリオ4（キャラバン）をクリアする。

source: Elven Enemy
ja: エルフの敵

source: Kill the Elven leader in Scenario 5 (Blue River) with Kogw striking the killing blow.
ja: シナリオ5（青き川）でエルフのリーダーを Kogw の打撃で倒す。

source: Incendiary Ammunition
ja: 発火性弾薬

source: Upgrade the Unforgiver to shoot flaming ballista bolts in Scenario 6 (Southern Shore).
ja: シナリオ6（南の海岸）で Unforgiver号をアップグレードして炎のバリスタ砲弾を装備する。

source: Ironsides
ja: 戦艦

source: Complete Scenario 7 (Open Ocean) without losing a single ship.
ja: シナリオ7（外洋）を1隻も失うことなくクリアする。

source: Davy Jones' Locker
ja: デイビー・ジョーンズ・ロッカー（海の墓場）

source: Sink the human flagship in Scenario 8 (Landfall) before the human leader disembarks.
ja: シナリオ8（陸地接近）で、人間のリーダーが下船する前に、人間の旗艦を撃沈する。

source: Clean Getaway
ja: まっさらな出入り口

source: Reach the cave in Scenario 9 (The Drake Escape) without losing a single unit to the elves, humans, or orcs.
ja: シナリオ9（ドレークの脱出）でエルフ、人間、オークの全員を失わうことなく洞窟に到達する。

source: Swift Refuge
ja: 迅速な避難

source: Finish Scenario 10B (Freezing Foothills) before your entire tribe arrives.
ja: 部族全員が到着する前にシナリオ10B（凍てつく山麓）をクリアする。

source: Naga's Bane
ja: ナーガの受難

source: Kill the naga leader in Scenario 11A (River of Skulls).
ja: シナリオ11A（頭蓋骨の川）でナーガのリーダーを倒す。

source: Close Escape
ja: 危機一髪

source: Escape the cave in Scenario 12A (Rockfall) at the last possible moment.
ja: シナリオ12A（落盤）で、洞窟からできるだけギリギリの瞬間で脱出する。

source: There Can Be Only One
ja: 残れるのは一人だけ

source: Kill the rebel leader in Scenario 13A (Betrayal) with Malakar striking the killing blow.
ja: シナリオ13A（裏切り）で、Malakar の一撃で反乱軍のリーダーを倒す。

source: Rage Against the Darkness
ja: 闇への怒り

source: Slay one of the Liches in Scenario 14 (Hordes of the Foul Undead) with the survivor.
ja: シナリオ14（汚いアンデッドの大群 ）で、リッチの一人を他の生存者とともに倒す。

source: Kill it with Fire
ja: 火炎で倒せ

source: Destroy the Gate in Scenario 15 (Gate of Storms) with an Armageddon Drake.
ja: シナリオ15（嵐の門）で、アルマゲドンドレークがゲートを破壊する。

source: Offshore Artillery
ja: 沖合砲撃

source: Kill 3 enemy units with the Unforgiver in Scenario 16 (Exodus).
ja: シナリオ16（大脱出）で、敵ユニットを3体を Unforgiver号が倒す。

source: Silence of the Deeps
ja: 遠い海の静寂感

source: Defeat both enemy commanders in Scenario 17A (Blockade).
ja: シナリオ17A（妨害）で敵の指揮官2人を倒す。

source: Monster Hunter
ja: 怪物狩り

source: Hunt all of the monsters in Scenario 17B (Parched Sands)
ja: シナリオ17B（乾いた砂地）の怪物を捕獲する。

source: Family Reunion
ja: 家族の再会

source: Reunite the two brothers in Scenario 19 (Liberation).
ja: シナリオ19（解放）で2人の兄弟を再会させる。

source: A Father's Vengeance
ja: 父親としての仇敵

source: Avenge Necolag in Scenario 20 (Endgame).
ja: シナリオ20（最終決戦）で Necolag を討つ。

source: read credits.cfg for full list of contributions
ja: 貢献された方々全員が credit.cfg に書かれています

source: Original Creator and Inspiration
ja: 原作者・発案者

source: Version 5 Author, Maintainer
ja: バージョン 5 著者、メンテナー

source: New Maintainer
ja: 新メンテナー

source: Graphics
ja: グラフィックス

source: Sounds and Music
ja: 音響効果・音楽

source: <span size='large'><b>Food</b></span>
ja: <span size='large'><b>食糧</b></span>

source: Unit Type
ja: ユニット名

source: Food
ja: 食糧価

source: Hunted
ja: 捕獲数

source: Total Food
ja: 総食料数

source: regenerates
ja: 再生

source: The unit will heal itself some HP per turn. If it is poisoned, it will remove the poison instead of healing. The amount of hitpoints restored:
ja: このユニットは、1ターンで数ポイントのHPが回復します。もしも毒に冒されていれば、回復の代わりに解毒を行います。 回復するHP：

source: heat aura
ja: 温熱オーラ

source: Area around this unit provides a bonus to cold resistance (max 50%). This ability does not affect other units with the same ability, fire elementals and Masters of Fire. This ability negates effects of the cold aura ability.
ja: このユニットの周囲に寒冷への耐性のボーナスが与えられます（最大で +50%）。この能力は寒冷オーラ能力の効果を無効にします。但し、同じ能力を持つユニット（炎の精霊、炎の達人）には作用しません。

source: illuminates (weak)
ja: 照明（弱）

source: This unit illuminates the surrounding area, making lawful units fight better, and chaotic units fight worse. Unlike the 'illuminates' ability, this ability affects the damage bonus/penalty for adjacent units by 15%, instead of 25%.
ja: このユニットは周囲を照らして、秩序型の戦士が戦いやすい環境を作ります。混沌型ユニットには不利になります。 ユニット固有の照明能力とは異なり、この能力が離接ユニットに与えるボーナス効果は±25％ではなく、±15％です。

source: This unit regenerates in the presence of water.
ja: このユニットは水のある場所でHPが再生します。

source: This unit regenerates in the presence of snow or ice.
ja: このユニットは雪や氷がある場所でHPが再生します。

source: water regeneration
ja: 水再生

source: When standing on water/swamp, this unit will heal itself some HP per turn. If it is poisoned, it will remove the poison instead of healing. The amount of hitpoints restored:
ja: 水場や沼地に立っているとき、このユニットは1ターンごとにHPが数ポイント回復します。もしも毒に冒されていれば、回復の代わりに解毒を行います。 回復するHP：

source: frozen regeneration
ja: 氷結再生

source: When standing on frozen terrain such as snow or ice, this unit will heal itself some HP per turn. If it is poisoned, it will remove the poison instead of healing. The amount of hitpoints restored:
ja: 雪や氷のような凍結した地形に立っているとき、このユニットは1ターンごとにHPが数ポイント回復します。もしも毒に冒されていれば、回復の代わりに解毒を行います。 回復するHP：

source: RrrRRARGH!
ja: ルルルルルアーガー！

source: This is the end... of the tribe.
ja: これで終わりだ...一族の終焉だ... 。

source: Though I may die, the dream of freedom shall live forever!
ja: 俺が死のうとも、自由を求める夢は、永遠に生き続けるのだ！

source: I die... free.
ja: 死ぬ....自由に。

source: I feel... cold.
ja: 体が...寒く。

source: Arrgh... time to bury my treasure.
ja: アゥゥ... 俺様の宝を埋めないと。

source: At least I die a pirate's death.
ja: せめて、海賊らしい死に方を。

source: Aaarr! My arm!
ja: うわーー！ 私の腕が！

source: Captain! Pull back! I need you alive!
ja: 大尉！戻って来い！ 君には生きていてもらわなければ！

source: I might be able to patch you up, mate, just don't get hurt any worse.
ja: 手当できるかもしれんよ、兄弟、これ以上酷くならないように。

source: I may never fight again...
ja: 私は二度と戦えないかも...

source: Aaarr! I have failed...
ja: うっ！ しくじってしまった...

source: Wounded or not, you will see another day, my friend.
ja: 傷ついていようといまいと、友よ、またいつか会える。

source: ruarr... my children, avenge me...
ja: ルァー... 子供達よ、仇を取ってくれ...

source: Drakes! Fight on! KILL! Kill all that dare to oppose us! Give no quarter, and show no mercy!
ja: ドレーク達よ！ 戦え！ 殺せ！ 我々に逆らうものは殺すのだ！容赦は無用だ！

source: No! Hartholar is dead!
ja: 駄目だ！ Hartholar が死んだ！

source: You must continue this quest without me, Malakar. Although I die, the drakes - your people - still live on, and you are their chief. You cannot falter now.
ja: Malakar、私がいなくても、あなたはこの旅を終えるわけにはいかないのです。私が死んでもドレークは ― あなたの民はこれからも生き続けるし、あなたは族長ですよ、ここで挫けてる場合ではないのです。

source: Dalgar-El has fated my death this day. Malakar, in Gar-Alagar's name you must continue! Lead those of us who remain to freedom.
ja: Dalgar-El が、今日、私の死を運命づけてしまった。Malakar 殿、Gar-Alagar の名において、あなたは続けねばなりません！我々の生き残った者たちを自由へと導いてください。

source: No! They can even slay dragons... what chance do we have...
ja: 駄目だ！奴らはドラゴンを殺す方法まで知ってます... もう我々に為す術は無いかもしれません...

source: Silence! Do not give in to despair, rather make the humans pay for his death! Pick yourself up and fight!
ja: 黙れ！ 自暴自棄になってはならん。それより、人間どもに彼の死の代償を支払わせるのだ！さあ、立ち上がれ！戦え！

source: All is lost!
ja: 全部なくなっちまった！

source: My flagship! Our fleet is shattered!
ja: 俺の旗艦が！ 俺達の艦隊が、粉々になっちまった！

source: (Kogw) All is lost!
ja: (Kogw) 全部なくなっちまった！

source: (Kogw) We're dead in the water! And, soon to be dead.
ja: (Kogw) 俺たちは水の中で死ぬ！ もうすぐ死ぬんだ。

source: (Kogw) ...time to walk the plank.
ja: (Kogw) ...目隠しされて板の上を歩いて。

source: (Kogw) ...time to feed the sharks.
ja: (Kogw) ...突き落とされて、サメの餌になるのさ。

source: This is the end... of the drakes.
ja: これでお終いだ...ドレーク族の終焉だ... 。

source: No! Without him, I cannot hope to prevail!
ja: いけない！ 彼なしでは勝利を望めない！

source: No! My tribe's chief priest has fallen!
ja: 駄目だ！部族の司祭長が倒れた！

source: We are drakes first and foremost and we must press on!
ja: 我々は何よりも先ずはドレークなのだし、前進しなければならない！

source: No! Without the Magi, the drakes are doomed!
ja: なんてことだ！ 魔術師がいなければ、ドレーク達に残されるものは絶望のみだ！

source: A healing potion! Should I drink it?
ja: 回復の薬です！ 飲みますか？

source: Healing potion^Drink it
ja: 自分が飲む

source: Healing potion^Leave it
ja: 飲まない

source: Lesser Fireball
ja: 小ファイアボール

source: My energies are drained, I need rest.
ja: 気力も体力の使い果たしてしまった。休息が必要だ。

source: Fireball
ja: ファイアボール

source: Charges...
ja: 残り発射数...

source: Charges: $tempstore.variables.energy
ja: 残り発射数：$tempstore.variables.energy

source: <span color='green'>Drake High Magi can launch Fireballs (damage: <b>$khigh_magus_damage fire</b>) within a four-hex radius. They are limited to three fireballs per scenario level per magus. A green square signifies that the magus has energy left, and a red square signifies that the magus' energy is depleted.</span>
ja: <span color='green'>ドレークの上級魔術師は半径４ヘクス以内にファイアボール(ダメージ: <b> $khigh_magus_damage ファイア</b>)を発射できます。発射できるファイアボールは１シナリオにつき魔術師１人あたり３個までです。緑色の四角はエネルギーが残っていることを示し、赤色の四角はエネルギーが枯渇していることを示しています。</span>

source: <span color='green'>Similarly, Drake Magi can launch Lesser Fireballs (damage: <b>$kmagus_damage fire</b>) within a three-hex radius. They are limited to three fireballs per scenario level per magus.</span>
ja: <span color='green'>同様に、ドレークの魔術師は半径３ヘクス以内にファイアボール(ダメージ: <b> $kmagus_damage ファイア</b>)を発射できます。発射できるファイアボールは１シナリオにつき魔術師１人あたり３個までです。</span>

source: <span color='green'>Fireballs are invoked by right-clicking a target in range and selecting the appropriate item in the menu. You can check the number of charges a magus has by right-clicking on it and selecting “Charges...”</span>
ja: <span color='green'>ファイアボールは、発射可能範囲内のターゲットを右クリックして、メニュー内の該当項目を選択すると発射します。各魔術師の残り発射数は、右クリックして "残り発射数..."を選択することで確認できます。</span>

source: Death of Malakar
ja: Malakarの死

source: Death of Kogw
ja: Kogwの死

source: Death of Theracar
ja: Theracarの死

source: Defeat all enemy leaders
ja: 敵のリーダーを全て倒す

source: The campaign will not end if this scenario is lost.
ja: このシナリオで負けても、キャンペーンは終了しません。

source: Barrels in this scenario function as villages.
ja: このシナリオでは樽（barrel）が村として機能します。

source: Underground
ja: 地下

source: Although their history is littered with heroes, great deeds, and drama, there are a few special stories that any hatchling of Morogor can tell you by heart. The spirit of a people can be found in the legends they tell their little ones, for the lessons they first give their children reveal the values which they hold most dear.
ja: Morogor の歴史は、英雄や偉業やドラマで彩られていますが、どんなヒナだろうが暗記して語れる、特別な物語がいくつかあります。民族の精神というものは、幼い子供たちに聞かせる伝説の中に見出すことができるものです。なぜなら、子供たちに最初に授ける教訓は、最も大切にしている価値観が表れているものだからです。

source: This is the tale of the Kakatar tribe. It is story of high adventure, unspeakable evil, betrayal, friendship, danger, and survival. It is the story of the great leader Malakar, and his desperate flight to freedom.
ja: これは、Kakatar 部族の物語です。大冒険、言いようのない邪悪、裏切りと友情、そして危険と生き残りの物語です。偉大なリーダー Malakar の物語であり、絶望的な、自由への旅立ちの物語です。

source: It begins on the shores of Morogor, and it begins with white sails in the distance. The Kakatars of the time had the most contact with outsiders; most of the other tribes were known to drive off or destroy visiting ships out-of-hand. A few times a year, humans would tentatively arrive, hoping to trade their goods for a chance to mine the strange rock of the carefully-guarded Morogor quarries. Very few expeditions succeeded; nearly all were sent home empty-handed. But still they came.
ja: それは Morogor の海岸から、そして、遠くに見える白い帆から始まります。当時の Kakatar 部族は、部外者と最も多くの接触をしました。大部分の他の部族が走り去るか、訪問してきた船をすぐに破壊することで知られていました。1年に2、3回、人間はとりあえず到着します。そして、慎重に防護された Morogor 採石場の変わった岩を採掘する機会と彼らの商品を交換することを望みます。成功する探検隊は極めて少なく、ほとんどは手ぶらで帰らされました。しかし、彼らは依然としてやって来るのでした。

source: THERACAR: A moment of your time, Malakar. My scouts have reported an approaching fleet manned by humans. No doubt they wish to discuss the use of our quarries, again.
ja: THERACAR: Malakar 殿、しばしお時間を戴きたい。私の出した偵察隊は、人間の艦隊が接近していると報告しています。間違いなく、我々の採石場の使用について再度の協議を望んでいるはずです。

source: MALAKAR: Ahhhhrr. How many times must I refuse before they leave us alone? Captain, deny any requests for landing on Morogor' shores. Surely, by now, they would know that we have no interest in trade with thinskins.
ja: MALAKAR: アアァァ. 何度拒めば彼らは我々をほっといてくれるのだろう？大尉よ、Morogor の海岸に上陸するいかなる要求も拒否せよ。おそらく今度こそ彼らは我々が薄い皮の者たちと交易することに興味がないことを知るだろう。

source: NECOLAG: Forgive me, Father, but I would like to speak with the humans, as an official emissary of our tribe. If we turn them away too soon, without giving them the chance to resupply, they may become hostile.
ja: NECOLAG: 許してください、お父様、しかし、我々の部族の公式特使として、人間と対話したいのです。我々があまりにすぐに彼らを締め出し、燃料補給の機会すら与えないと、彼らは敵対的になるかもしれません。

source: MALAKAR: Heh. Captain! Hear the wisdom of the one who may become your new leader! Very well, meet with the thinskins, my child, but...
ja: MALAKAR: ヘイ、大尉！いずれは新しい部族長となる者の知恵を聞いたか？よし、薄い皮の者たちに会いに行け、我が子よ、しかし...

source: NECOLAG: I know, Father. No access to the quarries, and no more than one night of rest. I want them on our shores no more than you do. By your leave...
ja: NECOLAG: わかっています、お父様。 採石場へ立ち入ることも、一晩以上の停泊をさせるつもりもありません。私は、お父様以上に、彼らには我々の海岸にいてほしくないのです。お許しがあれば...

source: And so Necolag, as an official emissary of her father's tribe, went to meet with the human leaders. The humans were not interested in trading, however.
ja: そして Necolag は彼女の父の部族の公式特使として、人間のリーダーに会いに向かいました。しかし人間達は交易のために来たのではなかったのです。

source: Negotiations were short.
ja: 交渉はすぐに終わりました。

source: Error: The required dependency Flight to Freedom: Resources must be installed.
ja: エラー：必要なリソース ”Flight_Freedom_Resources” がインストールされていません。

source: With their leader defeated, the remaining drakes were unable to organize effectively, and were mown over by the invaders.
ja: 彼らのリーダーは倒され、残ったドレーク達は効果的な編成ができませんでした。そして侵略者達になぎ倒されたのでした。

source: GENERAL: Your squad did particularly well today, Captain. We killed fewer Drakes than I might have imagined. You have my authorization to begin loading the best-looking ones onto the ships.
ja: 将軍: 今日の君の部隊は特に活躍してくれた、隊長。我々が殺したドレークは私が思っていたよりも少なく済んだな。君には、見栄えの良い奴から船上に積み込む許可を与えよう。

source: Malakar scattered his forces, hoping some would escape the net that threatened to enclose them all. Unfortunately, few of his tribe had ever been to the swamps before, and they became frustrated and lost quickly. The skilled scouts began hanging back, unwilling to abandon their friends and family, and group travel was slow and inefficient.
ja: Malakar は軍隊を分散させて、彼ら全員に対する包囲網から数名でも逃れられるよう願いました。残念なことに、彼の部族ので沼地を訪れたことのあるものは、殆どいなかったため混乱し、間もなく道を見失ってしまいました。熟練した斥候たちは友人や家族を見捨てたくないとばかりに後ずさりし始めたことで、一行の動きはますます進みが遅くなり、効率の悪いものとなりました。

source: For the next four days, humans swept the northern swamps, capturing small groups of tired, dispirited and lost warriors. The battles that ensued were short and brutal.
ja: それから4日間、人間達は北方の沼地を掃討して、疲労し意気消沈し途方に暮れた戦士の小集団を捕らえました。そこで起きた戦闘は、短くも残酷なものでした。

source: Most of the Drakes were allowed to simply sink beneath the murky waters, but a few of the stronger survivors were bound and dragged by horses back toward the shore.
ja: 殆どのドレーク達はそのまま濁流の下へと沈んでいきましたが、より強いものは生き残った数名は、体を縛られ馬に引きずられるように岸へと戻りました。

source: Malakar, himself, was captured when he ambushed a small squad, hoping to free their prisoners.
ja: Malakar 自身は、囚人を解放しようと小部隊を待ち伏せしていて捕まってしまいました。

source: GENERAL: Captain, we've wasted enough time here, and I believe we have enough prisoners to satisfy the Baron. You have my authorization to begin loading the best-looking drakes onto the ships.
ja: 将軍: 隊長、我々はここで随分と時間を浪費したし、男爵を満足させるだけの十分な囚人を確保できたろう。君には、見栄えの良い奴から船上に積み込む許可を与えよう。

source: If this were the end of the story, then the Kakatar defense would have risen to become an entire legend on its own. Malakar stood with his forces until the end, giving no ground and inflicting grim losses upon the invaders, even slaying the humans' cavalry to a man. Ultimately, however, there were simply too many humans and the drakes were overrun.
ja: もしもこれで話が終わっていたら、Kakatar 部族の防衛戦はそれだけで一つの伝説になったことでしょう。Malakar は最後まで自軍とともに敵に立ち向かって一歩も譲らず、侵略者たちに苛酷な損失を与え、人間族の騎兵隊までも殲滅しました。しかし、人間があまりに多すぎたということだけで、最終的にドレーク達は制圧されたのでした。

source: If this were the end of the story, then the Kakatar defense would have risen to become an entire legend on its own. Malakar stood with his forces until the end, giving no ground and inflicting grim losses upon the invaders. Ultimately, however, there were simply too many humans and the drakes were overrun.
ja: もしもこれで話が終わっていたら、Kakatar 部族の防衛戦はそれだけで一つの伝説になったことでしょう。Malakar は最後まで自軍とともに敵に立ち向かって一歩も譲らず、侵略者たちに苛酷な損失を与えました。しかし、人間があまりに多過ぎたということだけで、最終的にドレーク達は制圧されたのでした。

source: GENERAL: Damn this whole business. This island is a nightmare. Captain! You have my authorization to begin loading the best-looking drakes onto the ships.
ja: 将軍: 糞食らえだ、こんな仕事。この島は悪夢だ。隊長！君に、船上に見栄えの良さそうなドレークどもを載せることを許可する。

source: CAPTAIN: At once, Sir. And the rest?
ja: 隊長: 直ちに、閣下。残りの奴らはどうします？

source: GENERAL: Execute the dying ones.
ja: 将軍: 死にそうなやつは処刑しろ。

source: CAPTAIN: Sir. Requesting permission to speak freely?
ja: 隊長: 閣下、発言してもよろしいですか？

source: GENERAL: Granted, Captain, but make it brief. Neighboring tribes may be sending scouts already.
ja: 将軍: いいだろう隊長、しかし手短に頼む。近隣の部族が既に斥候を送っているかもしれない。

source: CAPTAIN: The drake tribes are often in competition, Sir. They are unlikely to be upset at the removal of a rival tribe. However, they do share certain beliefs, and if we do not bury the dead warriors, I'm certain that every drake in Morogor will unite and swear vengeance upon us.
ja: 隊長: ドレーク族は、しばしば競争関係にあります、閣下。彼らは、対抗する部族を排除することには動揺しないようです。ただ、彼らはある種の信念を共有していますし、もしも我々が死んだ戦士を埋葬しなければ、Morogor のあらゆるドレーク族が我々への復讐を誓って団結することは間違いありません。

source: GENERAL: We are nearly five days behind schedule, already. We do not have time to pander to their superstitions. Thank you for your insight, Captain. You are dismissed.
ja: 将軍: すでに5日ほど予定より遅れているのだ。我々には、彼らの迷信に迎合する時間はない。君の意見に感謝しよう、隊長。君を解任する。

source: GENERAL: Lieutenant! It has come to my attention that we must leave no trace of our actions here today. As soon as the last able-bodied drake is aboard, I want your unit to burn this village to the ground. Let nothing remain but ashes.
ja: 将軍: 中尉！我々がここで実行したことの痕跡は決して残してはならない。最後のドレークを船上に積み込み次第、君の部隊でこの村を焼き払え。すべて灰にしてしまうのだ。

source: Many weeks passed. The captive drakes, already wounded, quickly began to weaken and die. Each lost warrior of the tribe deserved a funeral dirge, and the songs began at daybreak and often did not end until sundown.
ja: そして数週間後が経過しました。捕われ傷ついたドレーク達は衰弱し、死に始めました。命を落とした部族の戦士一人ひとりに葬送の挽歌が捧げられましたが、その歌は夜明けに始まり、日暮れまで続くこともしばしばでした。

source: With Hartholar dead, the swamp tribe quickly dispersed in a panic. Malakar attempted to lead his remaining forces forward, but was constantly hampered by tiny, desperate guerrilla attacks from the surviving Jamolar drakes.
ja: Hartholar が死んだことで、沼の一族は混乱に陥り、すぐに霧散してしまいました。Malakar は残った兵力を率いていこうとしましたが、生き残った Jamolar のドレークたちによる小さな必死のゲリラ攻撃に、常に悩まされていました。

source: When the humans caught up, they found a tribe that was tired, dispirited and nearly lost. The battle that ensued was short and brutal.
ja: 人間たちが追いついたときには、ドレークたちは疲弊し、暗然とした中で敗走する部族さえも認められた。その結果、人間との戦闘は短く残酷なものとなった。

source: CAPTAIN: General, I'm pleased to report that our cavalry says that the last of the stragglers have been rounded up.
ja: 隊長: 将軍、お喜びください、最後の残党を全滅させたと、我が騎兵隊が知らせてきました。

source: GENERAL: Very good, Captain. That was a careless battle, on our part. Our losses were much higher than they should have been.
ja: 将軍: よくやった、隊長。我々の方は、うかつな戦闘となった。予想を遥かに上回る、重大な損失を出してしまった。

source: CAPTAIN: Sir, I assure you that our men fought their hardest!
ja: 隊長: 将軍、 我々の兵士が懸命に戦ったことは間違いありません！

source: GENERAL: Yes, Captain. I do not doubt their courage or their effort. However, we need to increase our training twofold. If were to hold these quarries, we cannot afford to fight another battle like this.
ja: 将軍: ああそうだ、隊長。彼らの勇気と努力は疑う余地はない。しかし、我らの訓練は倍加させねばならん。もしもこの採石場を守り続けるなら、こんな戦いでは済まないだろう。

source: CAPTAIN: No, Sir. Sir, may I ask what is to be done with the captives?
ja: 隊長: ええ、もちろんです、将軍。お聞きしてよいでしょうか、捕虜はどうするおつもりですか？

source: GENERAL: Execute the dying ones. A General Dacayan will come by in a weeks time. I hear that he is willing to pay handsomely for slaves. See that we are able to sell him as many healthy drakes as possible.
ja: 将軍: 死にそうなものは処刑せよ。Decayan 将軍が数週間後にはやって来る。彼は奴隷の引き渡しに結構な支払いをしてくれるそうだ。できるだけ多くの健康なドレークを売れるよう配慮せよ。

source: CAPTAIN: Sir, yes, sir.
ja: 隊長: サー！ イェッサー。

source: CAPTAIN: General, we have rounded up all of the traitors.
ja: 隊長: 将軍、裏切り者のすべてを捕らえました。

source: GENERAL: Very good, Captain. Double our guards on the prisoners and prepare to move out. We will deliver the drakes to their heathen temple where they shall have their scales ripped off one by one!
ja: 将軍: よくやった、隊長。囚人の監視を倍に増やし、出発の準備をしろ。ドレークどもを異教徒たちの神殿に引き渡し、奴らの鱗を一枚一枚剥がすのだ！

source: MESSENGER: General! New orders from the Grand Marshal!
ja: 使者: 将軍！ 大元帥から新たな司令が下りました！

source: GENERAL: We are ordered to proceed to the shore! Elements from the Third Fleet will be waiting. The drakes shall be made an example of, not on this island but in Wesnoth. The King wishes all to know of his conquests!
ja: 将軍: 海岸へと向かう司令が出された！第３艦隊の分隊が待機してる。ドレークどもを見せしめにするのだ。この島でなく、Wesnoth でな。王様のお望みは、この征服を国全体に知らしめることだ！

source: CAPTAIN: Sir, yes sir! We move out at once!
ja: 隊長: 承知しました、イエッサー！直ちに出発します！

source: Many weeks passed. The captive drakes, many still drained from the errant ritual at Mount Morogor, quickly began to weaken and die. Each lost warrior of the tribe deserved a funeral dirge, and the songs began at daybreak and often did not end until sundown.
ja: そして数週間後。捕われたドレーク達の多くは、Morogor 山での常軌を逸した儀式のせいで消耗し切ったまま、すぐに衰弱して死に始めました。命を落とした部族の戦士一人ひとりに葬送の挽歌が捧げられましたが、その歌は夜明けに始まり、日暮れまで続くこともしばしばでした。

source: With barely more than half of the captives still alive, the human army eventually made landfall, and the drakes were sold as slaves to Baron Prax III.
ja: 捕虜の半分以上が辛うじて生き残り、結局、人間の軍隊は上陸して、ドレーク達は Prax 男爵III世の奴隷として売られました。

source: GENERAL: Spare me your hollow pleasantries, Baron. I find both you and your work distasteful and have no desire to continue our relationship any longer than is necessary.
ja: 将軍: 白々しいお世辞はご勘弁ください、男爵。あなたもあなたの仕事も不快に思っていますし、必要以上に我々の関係を続けたいとも思っていません。

source: BARON: Very well, Marshal, I suppoze I can hardly expect a mere merzenary to share in the bazic social grazes to which I am accuztomed.
ja: 男爵: よかろう、将軍。私が日常的に親しんでいる基本的な社交上のつきあいなど、一介の傭兵の君には期待できないようだな。

source: GENERAL: The Royal Armies of Wesnoth are not mercenaries! You may have provided us with an escape from crisis, but do not ever presume that we answer to anyone but the Crown.
ja: 将軍: Wesnoth の王立陸軍は、傭兵などではありません！あなたには、危機からの脱出を支援していただいたかもしれないが、我々が王以外の誰かに忠誠を誓うことなど、決してあり得ないと思っていただきたい。

source: BARON: I think you will find, General, that even your prezious King would anzwer like a lapdog if his pocketbook dozn't begin to fill soon. Money doez strange thingz to people...
ja: 男爵: すぐに君も気付くだろう、将軍。君の敬愛する王様でさえ、その懐がすぐには満たせないと知れば、愛玩犬のように怯えるということを。金とは人を変えるものなのだよ...

source: GENERAL: This... this is a tenth of what was promised!
ja: 将軍: これ... これは、約束の10分の1しかない！
